In our first module,
در بخش اول،
we will look at descriptive statistics.
ما آمار توصیفی را بررسی خواهیم کرد.
That is, ways to summarize data with numbers and graphs.
یعنی روشهای خلاصه سازی داده ها با اعداد و نمودارها.
In particular, we will look at some important principles for visualizing information.
به طور خاص ، برخی از اصول مهم برای به تصویر کشیدن اطلاعات را بررسی می کنیم.
This is important because most people prefer to look at figures, rather than at numbers.
این مهم است زیرا اکثر مردم ترجیح می دهند به شکل ها نگاه کنند تا به اعداد.
So, it's best to communicate information with figures whenever possible.
بنابراین ، بهتر است تا جایی که ممکن است اطلاعات را با شکل در معرض نمایش بگذارید.
Let's first look at an example that shows why descriptive statistics are so useful.
بیایید ابتدا به مثالی نگاه کنیم که نشان می دهد چرا آمار توصیفی بسیار مفید است.
In January 1986, the space shuttle Challenger broke apart shortly after liftoff.
در ژانویه 1986 ، شاتل فضایی چلنجر کمی بعد از بلند شدن چندین تکه شد.
This accident was caused by a part that was not designed to
این تصادف ناشی از قسمتی بود که برای آن طراحی نشده بود که
fly at the unusually cold temperature of 29 degrees at launch.
هنگام پرتاب دمای غیر معمول منفی 29 درجه تجربه کند
This was actually discussed by the engineers before the launch.
این در واقع قبل از پرتاب توسط مهندسان مورد بحث قرار گرفت.
But let's look at the data.
اما اجازه دهید به داده ها نگاه کنیم.
Here is a list of the launch temperatures for the first 25 shuttle missions.
در اینجا لیستی از دمای پرتاب برای 25 ماموریت اول شاتل آمده است.
And if you look at this long list of numbers,
و اگر به این لیست طولانی اعداد نگاه کنید ،
it's kind of difficult to see what's going on.
خیلی سخت است که بفهمیم چه خبر است
However, if we make a simpler graphic like this one,
اما اگر گرافیک ساده تری مانند این بسازیم ،
we see immediately that the temperature of
ما بلافاصله می بینیم که درجه حرارت
29 degrees at launch day is really far below all the other temperatures.
29 درجه‌ . در روز پرتاب واقعاً بسیار پایین تر از دمای دیگر است.
So, this makes clear why a simple graphic can be very useful.
بنابراین ، این نشان می دهد که چرا یک داده گرافیکی ساده می تواند بسیار مفید باشد.
So, while descriptive statistics has a number of uses,
بنابراین ، در حالی که آمار توصیفی کاربردهای زیادی دارد ،
the two most important functions are to communicate information,
دو کارکرد مهم آمار توصیفی ، یکی نشان دادن اطلاعات
and to support reasoning about the data.
و دومی پشتیبانی از استدلال در مورد داده هاست
Also, when the data are really large,
همچنین ، وقتی داده ها خیلی بزرگ هستند
then it becomes essential to use summaries because there's
استفاده از خلاصه ها ضروری است زیرا
simply no other way to look at the data or to use the data.
هیچ راه ساده تری برای نگاه کردن یا استفاده از داده ها وجود ندارد.